岗位		岗位职责	岗位职责	晋级标准
迎宾员
	二星	1、按照电话接听话术接电，清楚当天预订信息，做好位置安排
2、有一定带训新员工的基础（迎宾岗位的操作流程要清楚熟悉）
3、能够独立解决客人提出的问题和一些客诉问题
4、排队等位时，为顾客提供小吃和茶水安抚顾客，让顾客愿意留下来用餐
5、根据不同的客人推荐优惠、储值、产品等一些适合顾客的专项
6、高峰期等位时，跟店内做好交接、排队取号，报空台叫号
7、客人带到区域内没有服务员及时交接时，要协助区域做好接待服务
8、在带客过程中可以根据不同的顾客沟通，想要做什么位置，需要不需要宝宝餐具、宝宝椅之类的
9、每天查看门口物料查缺补漏，看看什么需要叫货、备货的	顾客体验：负责迎送、取号、领位、揽客和等位、藕汤枯清提醒、答疑指引服务，常见客诉处理。
营运目标：负责迎宾揽客目标的达成
人员培养：负责迎宾员的日常带教工作
卫生维护：负责迎宾区域的环境卫生
开市打烊：负责迎宾组完成开市和打烊工作
物品管理：负责区域设备、物料的使用和维护
访客接待：负责门店面试人员、外部访客的接待	在岗时间：三个月以上
岗位要求：1、完成迎宾岗二星考核
          2、通过服务岗的一星考核
          3、独立完成高峰期迎宾工作并达成揽客目标，能解决基本的客诉
          4、在区域内跟新员工肩并肩工作，并呈现优秀的迎宾标准
         
	一星	1仪容仪表的规范，上岗前的言行举止规范，维护门店/公司的形象
2熟悉店内桌台号的布局/商圈的客流、商圈环境
3了解门店产品知识和口感为顾客更好的推荐产品
4需要主动迎接到店的客人
5高峰期时协助好门口的物料补给（糖果、小吃、茶水...）
6做好周清洁、日清洁卫生以及高峰期等位区的清洁卫生
7做好周清洁、日清洁卫生以及高峰期等位区的清洁卫生
8高峰期时，顾客取号完，及时指引顾客等位区就坐	顾客服务：负责迎送、取号、领位、揽客和等位、藕汤枯清提醒、答疑指引服务
卫生维护：负责迎宾区域的环境卫生清洁
开市打烊：负责迎宾组完成开市和打烊工作
物品管理：负责区域设备、物料的使用和维护
访客接待：负责门店面试人员、外部访客的接待	在岗时间：一个月以上
岗位要求：1、完成迎宾岗一星考核
          2、独立完成高峰期迎宾工作
          3、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁
         
	见习		
顾客服务：协助迎宾领位、揽客和等位、答疑指引服务
卫生维护：负责迎宾区域的环境卫生清洁
开市打烊：协助迎宾组完成开市和打烊工作
	新员工入职
服务员
	二星	1. 做好开餐前各项准备工作， 以确保餐中的正常运行，准备工 作具体包括： 环境卫生清理、 了解预定（预定顾客档案资 料）、 菜品供应信息、 服务所需的各种用品用具，预定顾客特殊要求准备工作等； 
2. 按照各项服务的流程与标准为顾客提供令其满意的服务，熟 练掌握上菜要领、各种酒水饮料的开启。餐中保持对客微笑 和敬语使用；主动预计顾客的需求， 把服务做到顾客开口之 前； 
3. 熟练掌握菜品知识和酒水知识，采用适当的销售技巧协助顾 客选定菜肴与酒水； 
4. 在授权范围内解决顾客提出的问题，不能解决的问题要及时 报告领班； 
5. 认真仔细的巡台，及时更换骨碟、保持桌面整洁跟催顾客久 未上桌的菜品，跟服务领班保持好联络，保证所催菜品尽快 上桌； 视顾客食用情况做好二次销售；
6. 根据顾客的用餐情况，及时查看客清单，保证顾客结账时账 单准确无误、 快速顺畅；
7. 协助领班主动征求顾客对菜肴和服务的意见， 将顾客的意 见、 顾客爱好、 特殊要求等信息进行客户档案完善； 
8. 按清洁卫生标准做好收餐后的收尾工作：本区域的收台、翻 台、 备餐柜整理、 卫生清理、 关闭电器电源等；发现客遗物品及时上缴， 做好登记交接；	顾客服务：负责区域顾客餐中服务和暖心服务，并收集顾客意见并解决，保障顾客满意度。
人员培养：负责服务员岗位的日常带教
卫生维护：负责服务区域的环境卫生清洁
开市打烊：负责服务组完成开市和打烊工作
物品管理：负责区域设备、物料的使用和维护
	在岗时间：三个月以上
岗位要求：1、完成服务岗二星考核
          2、通过迎宾岗的一星考核
          3、独立完成高峰期自己区域的餐中服务，能解决基本的顾客意见
          4、在区域内跟新员工肩并肩工作，并呈现优秀的服务标准
         
	一星		顾客服务：负责区域顾客餐中服务，并收集顾客意见并解决，保障顾客满意度。
卫生维护：负责服务区域的环境卫生清洁
开市打烊：负责服务组完成开市和打烊工作
物品管理：负责区域设备、物料的使用和维护
	在岗时间：一个月以上
岗位要求：1、完成服务岗一星考核
          2、独立完成高峰期餐中服务
          3、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁
         
	见习		顾客服务：协助师傅做好顾客餐中服务。
卫生维护：负责服务区域的环境卫生清洁
开市打烊：协助服务组完成开市和打烊
	新员工入职
收银员
	通岗	1: 熟练操作收银设备，准确快速地为顾客结账，收取现金、银行卡、移动支付等各种支付方式的款项。
2:严格遵守财务规定，鉴别钱币真伪，确保所收现金准确无误，防止收到假币。
 3: 记录每一笔交易，将消费信息准确录入收银系统，确保账目清晰、数据完整。
4: 负责营业结束后的对账工作，核对现金、银行卡等收款金额与系统记录是否一致，及时处理长短款。
 5:微笑服务，礼貌接待顾客，耐心解答顾客关于账单的疑问。
6:提供发票等相关票据，按照规定的流程为顾客开具发票。
 7: 妥善保管收银设备、票据、现金等，做好安全防范工作。
8: 协助餐厅其他工作，参与简单的迎宾工作	顾客服务：负责准确快速地为顾客结账、开票、预定、电话接待
财务数据：负责食材进货入库、日结对账，确保账务真实与完整
开市打烊：负责收银区域完成开市和打烊
酒水管理：负责门店酒水订货、盘存
卫生维护：负责收银区域的环境卫生清洁
	在岗时间：服务岗或迎宾岗一周
岗位要求：1、完成服务岗或迎宾岗其中一个岗位一星考核
          2、独立完成收银买单，清楚门店预定接待流程
          3、独立完成每日食材进货入库、日结对账工作
          4、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁

收清
	一星	①仪容仪表按照标准执行
②完成门店餐前，餐中，餐后的卫生清洁工作
③按照收清标准完成餐区的收清翻台工作
④负责打扫的区域卫生保持干净整洁
⑤使用的收清工作的卫生清洁
⑥完成上级领导安排的其它工作	收清工作：负责快速清洁桌面和椅面
开市打烊：协助餐区域完成开市、打烊、备餐
	在岗时间：一个月以上
岗位要求：1、熟悉所有区域桌号分布，独立完成高峰期收清岗工作
          2、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁
	见习			新员工入职
传菜岗
	一星	一、准备工作
1. 按时到岗，整理好个人仪容仪表，保持良好的精神状态。
2. 检查传菜工具是否清洁、完好，如托盘、餐车等。
3. 了解当日餐厅菜品估清情况，熟悉菜品的名称、特点和上菜顺序。
二、传菜工作
1. 迅速、准确地将厨房制作好的菜品传递到相应的餐桌或包间。
2. 传菜过程中要确保菜品的完整和卫生，避免菜品洒落、污染。
3. 严格按照上菜顺序进行传菜，先上冷菜，后上热菜，最后上汤和主食。
4. 与服务员密切配合，及时沟通菜品的特殊要求和客人的反馈信息。
三、协助工作
1. 协助服务员做好餐前准备工作，如摆放餐具、整理桌椅，回程带空盘等。
2. 在餐厅繁忙时，协助服务员为客人提供服务，如加水、换骨碟等
四、清洁工作
1. 负责传菜区域的清洁卫生，保持地面、墙面、传菜工具的干净整洁。
2. 餐后及时清理传菜区域的杂物和垃圾，将餐具送回洗碗间。	传菜工作：负责安全、准确、快速的传菜上桌
开市打烊：负责本区域完成开市、打烊、物料备货
卫生清洁：负责本区域的卫生清洁
	在岗时间：一个月以上
岗位要求：1、独立完成高峰期传菜岗工作，熟悉所有菜品知识
          2、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁
	见习			新员工入职
外卖专员
	通岗	①负责将外卖订单餐品打包，确保食品包装完整，清洁，并按照规定的包装标签进行
②根据订单要求将打包好的餐品放置指定区域
③负责外卖包装材料的准备和管理，确保材料的充足
④保持打包台的清洁工作
⑤负责处理线上顾客咨询，回复顾客信息，提升顾客满意度
⑥完成上级领导安排的其它工作	外卖工作：负责安全、准确、快速打包外卖
开市打烊：负责本区域完成开市、打烊、物料备货
卫生清洁：负责本区域的卫生清洁
	在岗时间：传菜岗位一周以上
岗位要求：1、熟悉所有菜品知识，并通过传菜岗一星考核
          2、独立完成外卖打包
          3、独立完成开市、打烊工作，和日常卫生清洁
热餐具
	通岗	一、餐具准备
1. 每日检查消毒柜是否正常运行，如发现故障及时报告维修。
2. 准备足够数量的待加热餐具，收市将清洗完成的餐具入柜，确保能满足餐厅营业运转需求
二、餐具加热操作
1. 严格按照操作规程，正确设置加热设备的温度80度和时间30分钟，确保餐具达到适当的加热温度（滚烫）。
2. 佩戴干净手套，小心放置和取出餐具，避免餐具烫伤。
三、质量控制
1. 上桌前检查加热后的餐具，确保无污渍、无破损、无异味。
2. 对不符合质量标准的餐具及时进行处理或更换。
四、卫生与安全
1. 保持消毒柜的清洁卫生，定期清理设备
2. 遵守安全操作规程，正确使用电器设备，防止发生安全事故（热餐具上桌必须有话术提醒烫）。
五、协作与沟通
1. 与餐厅其他岗位人员密切配合，确保餐具供应及时。	顾客服务：负责在顾客入座时及时、快速提供热餐具
开市打烊：负责本区域完成开市、打烊、餐具补充
卫生清洁：负责本区域餐具、设备、环境清洁

	在岗时间：传菜岗一周以上
岗位要求：1、通过传菜岗一星考核，熟悉所有区域桌号分布
          2、独立完成高峰期顾客入座餐具提供
          3、独立完成餐具准备消毒，和日常卫生清洁
岗位		岗位职责	岗位职责	晋升标准	权限	区域经理权限
店长
		负责门店经营指标的制定
·营收结构汇总分析与规划
·成本结构汇总分析与规划
·人员数据汇总分析与规划
·网评内评数据分析
1、负责与市场营销门店端的对接与分析反馈
·活动对接
·物料广告对接
·市场调研和分析
·数据统计
3、负责门店用工、舆论、证照文件、财产、财务的风险管控
4、负责本门店的外部关系维护及紧急公关处理
·公务接待
·紧急公关处理
·合同及证照维护
·内部与外部事故处理
5、负责人员招聘、发展、输送、与保留	企业文化：负责企业文化的传承与践行
顾客体验：负责门店顾客满意度维护和提升
经营管理：负责门店的经营数据和指标的制定与达成
团队建设：负责前厅员工的招聘、培训规划和实施、成长规划和员工关怀（员工餐、宿舍、日常关怀）
外部维护：负责本门店的外部关系维护及紧急事件处理
安全管理：负责对门店用工、财产风险、宿舍安全进行管控
市场营销：负责门店的市场营销对接
会议管理：负责全店会议组织
协调沟通：负责门店前后堂的日常协调和沟通。
创新优化：负责门店日常流程制度的优化建议。	在岗时间：经理岗位一年以上
晋升要求：（竞聘制）最近一个季度门店绩效成绩不低于B级
营业额达成：独立完成门店月度年度营业额预估
            正确执行门店的营销任务并达成影响目标
顾客满意：根据门店绩效目标，制定行动计划并执行追踪，维护和提升门店顾客满意
团队建设：根据门店编制和营收情况，完成员工招募、培训和成长规划
          组织并主持前厅后厨会议，并促进运营问题的改善
          制定、优化门店日常工作流程和沟通流程，提升团队满意度和工作效率
利润管理：根据门店经营数据的目标，制定行动计划并追踪各项数据的达成	订购权限：1000以内
客诉处理权限：1000以内
绩效分配：店长厨师长沟通决定
人事权限：门店员工调动和任免（符合人事政策）
	订购权限：2000以内
客诉处理权限：2000以内
人事权限：门店店长级别以下管理人员调动和任免（符合人事政策）

前厅经理
	资深	1. 人员管理
    - 招聘、培训和安排员工的工作，确保员工具备所需的技能和知识。
    - 制定员工排班表，确保餐厅运营时有足够且合适的人手。
    - 监督员工的工作表现，进行绩效评估和提供反馈，处理员工的问题和纠纷。
2. 顾客服务
    - 确保顾客得到优质、高效和友好的服务，及时处理顾客的投诉和建议，提高顾客满意度和忠诚度。
    - 监督餐厅的服务流程，保证服务的标准化和一致性。
3. 财务管理
    - 管理库存，控制食材和用品的采购成本，避免浪费和积压。
4. 菜品管理
    - 与厨师合作，制定和更新菜单，确保菜品的质量和口味符合顾客需求。
5. 营销和推广
    - 与其他部门合作，组织促销活动和特别活动。
6. 设施和环境管理
    - 维护餐厅的设施和设备，确保其正常运行和良好的工作状态。
    - 保持餐厅的清洁和卫生，营造舒适、安全的就餐环境。
7. 团队建设
    - 激励和鼓舞团队成员，营造积极向上的工作氛围，促进团队合作和员工的职业发展。
8. 反馈与汇报
    - 向上级领导汇报餐厅的运营情况和业绩。	企业文化：负责企业文化的传承与践行
值班管理：负责楼面的日常排班和值班管理
培训赋能：组织门店主管和员工的培训发展并负责制定月度培训计划，并负责现场员工激励。
顾客体验：负责日常客诉处理，协助店长维护和提升顾客满意度
会议管理：负责组织前厅班前会
稽核管理：指导门店的服务和环境管控，负责门店的稽核整改与提升（服务、环境）
协助店长达成经营数据和指标（成本与利润管控）

	在岗时间：主管岗位六个月以上
晋升要求：（考核制）
岗位要求：完成前厅服务主管和后勤主管的岗位通岗考核
管理技能：1、独立完成值班管理，协调好餐厅的人机物，保证运营顺畅和良好的QSC
          2、协助店长达成门店利润管控里部分可控费用目标
          3、根据门店稽核的机会点，制定红蓝卡的整改和提升计划并执行追踪
顾客满意：根据主管线上线下的顾客反馈结果，制定行动计划并执行追踪，维
          护和提升门店的顾客满意度，达成门店绩效目标
训练工作：1、独立完成门店训练行政，组织召开训练会议
          2、有服务主管或者后勤主管培养对象
行政工作：独立完成报销和排班管理行政工作
         	订购权限：500以内
客诉处理权限：当餐免单
或者折扣	
	正式					
	见习					
迎宾主管
	资深	1、负责对员工专业技能培训和考核
2、堂食外卖客访顾客满意度
3、安排服务人员的工作班次和任务分配，确保服务工作的高效运行。
4、检查开餐准备工作，收市安全工作
5、协助经理改进完善稽核及卫生标准和流程，并督导实施。
6、桌访意见收集，及时反馈厨房和相关领导。	
企业文化：负责企业文化的传承与践行
顾客体验：负责新美大的顾客满意度维护，解决迎宾收银基本客诉
日常检查：检查开市收市准备工作、环境卫生、安全
区域管理：负责迎宾和收银区域日常人员协调和现场管理
培训赋能：负责收银组、迎宾员工的培训发展和日常激励
人事管理：负责门店入转调离、日常考勤、入职办理（入住宿舍、员工餐打餐、工服发放），制度传达文件存档

	在岗时间：迎宾岗位三个月以上
晋升要求：（考核制）
岗位要求：完成迎宾二星考核，其他岗位通岗
管理技能：1、独立完成迎宾/收银区域管理，并在高峰期协调好本区域的人机物
          2、组织、主持每日班前例会
顾客满意：1、解决迎宾收银的基本的客诉，达成顾客满意       
          2、完成新美大线上顾客维护
训练工作：独立完成新员工带训、鉴定和追踪，呈现优秀的岗位操作标准
行政要求：独立完成人事管理行政工作，学习订货和排班
            
          
         	
客诉处理权限：问题菜品免单或者赠送	
	正式					
	见习					
服务主管
	资深	1、熟悉公司各项人事制度，福利，准确无误传达到每个人
2、人事入职办理制度传达文件存档
3、宿舍卫生稽查管理
4、人事安全风险管理
5、新伙伴入职关怀（入住宿舍、员工餐打餐、工服发放）
6、负责设备和物耗用品管理，做好物料用品的领取、保管和耗用。	企业文化：负责企业文化的传承与践行
顾客体验：外卖订单的回复和顾客维护
          负责线下顾客满意度维护，桌访意见收集反馈
日常检查：检查开市收市准备工作、环境卫生、安全
区域管理：负责厅面内用餐区域日常人员协调和现场管理
培训赋能：负责服务、传菜/外卖、收清/热餐具的培训发展和日常激励
物品管理：负责设备和物耗用品管理，做好物料用品的订货、领取、保管和盘点。
	在岗时间：服务岗位三个月以上
晋升要求：（考核制）
岗位要求：完成服务二星岗位考核，其他岗位通岗
管理技能：1、独立完成餐区内区域管理，并在高峰期协调好本区域的人机物
          2、组织、主持每日班前例会
顾客满意：1、厅面用餐区域基本的客诉处理     
          2、完成外卖平台的顾客维护，和日常外卖的追踪工作
          3、关注厅面现场的顾客满意，日常桌访意见收集反馈工作
训练工作：独立完成新员工带训、鉴定和追踪，呈现优秀的岗位操作标准
行政要求：独立完成订货管理行政工作，学习人事和排班

         	
客诉处理权限：问题菜品免单或者赠送
	
	正式					
	见习					
