前厅岗位工作站-传菜岗 
20230830 更新 
 
、岗位工作站目标 
在直接上级的带领下，按照传菜的程序与标准适时、准确、迅速地将菜品传至前厅，确保传送菜品的感官质
量，并做好前厅与厨房之间的信息传达；餐中、餐尾协助收台. 
 
、岗位工作站执行要求 
基本执行：（新进伙伴/首次进行交叉训练的伙伴的初次鉴定） 
●能够在熟练伙伴的陪同下按照岗位工作站的标准和流程进行营运工作 
●能够在熟练伙伴的陪同下完成岗位MOT 
熟练执行：（追踪鉴定） 
●能够独立按照岗位工作站的标准和流程进行运营工作 
●能够独立完成岗位MOT 
优秀执行：（训练员伙伴/新晋管理层） 
●能够带领其他伙伴按照岗位工作站标准和流程进行运营工作 
●能够带领其他伙伴完成岗位MOT 
 
、岗位工作站标准流程 
进岗前 
仪容仪表自检 
（前厅服务组） 
女： 
1、头发盘齐，不留流海，化淡妆，无碎发，涂口红（带口罩可不用） 
2、化淡妆，面容干净清爽，无眼屎 
男： 
1、头发前不过眉、侧不过耳、后不着领,头发无油感，无头皮屑 
2、不留胡须，面容干净清爽，无眼屎 
通用： 
1、黑色镜面裤子、黑色鞋子、黑色袜子 
2、衣服无褶皱，无严重油渍 
3、围裙干净清爽，无严重油渍，无褶皱 
4、身上无异味 
5、衣扣扣合标注，扣子完整无破损（第二颗） 
6、全员佩戴工号牌，佩戴统一位置，名字和本人相符 
7、耳廓干净，无耳屎，鼻毛不外露 
8、指甲不超过1 毫米，不能染指甲，不得佩戴其余饰品，项链，或吊坠耳环，可带婚戒 
开市 
卫生清洁 
传菜&外卖执行标准： 
、操作台面无水渍、油渍、污渍 
、抽屉、储物柜内务油渍、污渍、残渣 
、储物柜柜门无水渍、油渍、污渍 
、地面无水渍、油渍、污渍 
、抹布无异味、无油感 
、台面整齐符合门店定位 
物料设备 
按照门店内定位存放储备以下工具： 
、准备传菜托盘：大托盘（不低于传菜员人数+1），小托盘（不低于1 个） 
、准备足量的配件：铲勺、小瓷勺、酒精炉底座、蒸菜加热底座、加热包、调料碗等（外卖准备
卡单器、汤勺、汤碗、餐具、打包袋、订书机、订书针、保鲜膜等） 
、准备足量的调料：干碟粉、甜辣酱、陈醋等（外卖准备好葱花、胡椒粉等） 
、准备用于清理餐具的白色毛巾放置于专门的容器内（适用接触食品的器皿） 
、准备用于清洁台面等位置的蓝色毛巾整齐的叠放在台面上 
、足量的口罩、线手套、网帽（依据门店统一安排可以在-佩戴网帽的基础上加戴纯黑色鸭舌帽，
门店内传菜员保持统一即可） 
营业中 
传菜十不送 
、有异物不送 
、有异味不送 
、颜色不正不送 
、温度不够不送 
、分量不足不送 
、餐具破损不送 
、餐具不洁不送 
、餐具不对不送 
、配饰不全不送 
、摆盘不美不送 
熟悉桌号分布 
、熟悉门店分区及桌号分布 
、熟悉本门店传菜参考路线（个别门店施行单行线出菜，避免出现过道过窄运营动线堵塞） 
菜品配饰 
加热器具 
按照菜品SOP 培训内容熟知菜品配饰何加热器具（ 动态更新、动态培训） 
常见菜品配饰： 
、配铲勺：辣椒炒肉、香辣牛蛙、鱼米丝瓜、奶油丝瓜、鱼米鲜、牛三鲜炒饭 
、配小瓷勺：汽水肉蒸蛋 
、配干碟、甜辣酱：脆皮发财鸡 
、配醋碟：炕煎粉蒸肉 
常见的配木制加热底座的菜品： 
●脆藕煎鲈鱼（小份）、辣椒炒肉、牛三鲜、香辣牛蛙、水晶苕粉（配筷子）、手掰豆腐 
常见的配加热底座的菜品：（底座+加热包） 
●素三蒸、粉蒸肉、粉蒸牛肉、 
单独配器的菜品： 
、脆藕煎鲈鱼（大份）：专用底座 
、红烧肉：专用底座 
、牛蛙热干面：配筷子 
菜品知识 
熟悉菜品基本知识何菜品介绍话术 
理盘 
理盘原则：重心靠后 
、重的菜放在托盘后面，轻的菜放在前面 
、单数菜品时，更多的菜放在托盘后面，少的菜放在前面 
常见的摆盘： 
●分别知晓1、2、3、4、5 个菜走菜时托盘的摆放方式 
托盘的使用 
轻托： 
●圆托盘或单一菜品出菜等轻托时单手持托 
重托： 
●一只手托住托盘底部，另一只手扶住托盘一角稳定托盘（安全操作放在第一位） 
起托： 
●前后脚站立。将重心向前，微微压低身躯，斜拉出托盘2/3，用手稳定托盘后，单手置于托盘底
部，在另只一手稳定的将托盘拉出后起盘走菜。（安全操作放在第一位） 
传菜上桌 
徒手传菜：（特殊场景适用） 
、徒手不允许端超过2 个以上的菜品（2 个以上的饮料使用圆托盘） 
、徒手不允许端取汤菜（例：牛三鲜等(包括蒜蓉粉丝虾) 
、徒手端菜不允许抠碗边及触碰到菜品 
轻托上菜： 
、客人桌上有可以直接落菜的位置 
、提醒同桌/附近客人小心，确保操作安全 
、保持托盘稳定的情况下单手将菜品放置于客人桌面上 
、报菜/唱菜 
重托上菜： 
、寻求服务员上菜 
、压盘上菜（将托盘一角搭在桌面上，保持托盘平稳。托盘的压盘面积不超过1/5） 
、在台面将托盘放好后再上菜 
、严禁传菜员端托进行点火操作 
、严禁传菜员重托自行上菜 
、严禁传菜员单手上汤菜（包括蒜蓉粉丝虾） 
打烊 
清洁 
清洁标准：无油、无渍、无残渣、无异味 
、清洁传菜托盘、底座等 
、清洁操作台面 
、清洁抽屉储物柜门及柜内卫生 
、清洁地面卫生 
、集中清洗抹布，并在指定位置晾晒 
整备 
、整理操作台面并将工具按照门店定位收纳 
、所有调料加膜加盖密封（按照存储要求常温或冷藏存放） 
、工器具完成清洁后按照门店定位收纳 
检查 
、关注餐尾时段进店用餐的客人，及时催菜或加热菜品（确保菜品上齐） 
、完成收市工作后。检查关闭照明和空调排风 
下班前告知 
下班前告知晚班值班经理（经值班经理认可打烊工作后下班离店） 
 
、传菜岗MOT 
优秀传菜员的定义：热情，周到 
成为优秀传菜员的工作目标：安全操作，喜悦微笑，主动提醒，主动介绍。 
场景一：遇到途径客人礼貌问好 
、问好：“您好，欢迎光临来菜！”/“中午/下午/晚上好！” 
、提醒：“您好，小心烫！” 
、主动避让顾客，不与顾客抢道！（重点关注老人小孩孕妇） 
场景二：独自准备上菜 
、先提醒：“您好，打扰一下！给您上一下菜。” 
、平稳的将菜品上桌。如果客人有要求，配合客人将菜品放置在指定位置。（点火加热的菜品远离老人小孩孕妇） 
、上菜话术:“这是您点的XX 菜，请慢用！” 
、告知服务员划单，如果有需要告知服务员协助摆菜移位。 
场景三：服务员协助上菜 
、呼叫服务员协助：“你好伙伴，请给XX 桌上一下XX 菜！小心烫！” 
、蒸菜上菜（较烫的菜品）：“您好伙伴，请帮我端一下托盘！” 
、提醒：“您好，打扰一下！给您上一下菜。” 
、摆菜移位后，平稳的将菜品放置于客人桌面。如果客人有要求，配合客人将菜品放置在指定位置。（点火加热的菜品远离老人
小孩孕妇） 
场景四：遇到起身离店的顾客 
、提醒：“您好，，小心烫！” 
、欢送话术：“带好随身物品，慢走，欢迎下次再来！”/“慢走，欢迎下次再来！” 
场景五：主动介绍传送菜品/客人询问传送菜品 
1、熟练的向顾客介绍菜品味型、口感以及配料。（重点跟进一帅九将的上菜话术） 
场景六：在餐区始终保持良好的卫生形象 
、手套保持较为干净 
、每小时均有手部清洁动作 
、传菜托盘/台面干净，有随手清洁的习惯！ 
、保持佩戴网帽口罩进行义务控制 
 
禁忌项：（一切服务动作以顾客满意为前提） 
、餐区东倒西歪走海路，不保持良好的走姿形象！ 
、餐区有倚靠动作 
、空盘走路时甩盘或玩弄托盘 
、上菜抠碗边或触碰到菜品 
、跑动上菜 
、需要加热的菜品点火上菜 
、单手上汤菜（包括蒜蓉粉丝下） 
、在端托盘的情况下单手进行酒精炉的点火操作 
、与客人抢道 
、说脏话不使用文明礼貌的语言 
、与员工嬉戏打闹 
、见到客人冷眼相向不主动问好 
