前厅岗位工作站-收清岗 
20231012 更新 
 
1、 岗位工作站目标 
在直接上级的带领下，接受餐区值班管理安排，按照收清标准完成餐区的收清翻台工作！ 
 
2、 岗位工作站执行要求 
基本执行：（新进伙伴/首次进行交叉训练的伙伴的初次鉴定） 
●能够在熟练伙伴的陪同下按照岗位工作站的标准和流程进行营运工作 
●能够在熟练伙伴的陪同下完成岗位MOT 
熟练执行：（追踪鉴定） 
●能够独立按照岗位工作站的标准和流程进行运营工作 
●能够独立完成岗位MOT 
 
3、 岗位工作站标准流程s 
进岗前 
仪容仪表自检 
（前厅服务组） 
女： 
1、头发盘齐，不留流海，化淡妆，无碎发，涂口红（带口罩可不用） 
2、化淡妆，面容干净清爽，无眼屎 
男： 
1、头发前不过眉、侧不过耳、后不着领,头发无油感，无头皮屑 
2、不留胡须，面容干净清爽，无眼屎 
通用： 
1、黑色镜面裤子、黑色鞋子、黑色袜子 
2、衣服无褶皱，无严重油渍 
3、围裙干净清爽，无严重油渍，无褶皱 
4、身上无异味 
5、衣扣扣合标注，扣子完整无破损（第二颗） 
6、全员佩戴工号牌，佩戴统一位置，名字和本人相符 
7、耳廓干净，无耳屎，鼻毛不外露 
8、指甲不超过1 毫米，不能染指甲，不得佩戴其余饰品，项链，或吊坠耳环，可带婚戒 
开市 
卫生清洁 
协助餐区服务岗完成卫生清洁工作：无油、无渍、无残渣、无异味 
1、“四面一具”地面、椅面、沙发面、墙面、工具整洁整齐 
2、员工餐区域清洁完毕 
3、备餐柜擦拭干净“无水渍、油渍、污渍”/备餐柜内物料整齐台面美观 
4、准备干净抹布放在指定位置 
5、日清、周清知晓 
物料设备 
●协助餐区服务岗完成物料设备的补充定位： 
1、餐区客用餐具、点火枪、酒精、酒精炉、打包盒、打包袋、一次性餐具充足。 
2、在备餐柜准备1~2 个圆托盘 
3、检查桌面纸巾盒、牙签是否补充充足 
4、检查台面藕汤垫、桌号牌、台卡等是否齐备放在桌面指定位置，无破损 
 
●协助传菜组补充消毒客用餐具 
 
●准备物料： 
1、 备足满足1 个餐段每30min 清洗/更换的重油污毛巾（蓝色）数量 
2、 备足满足1 个餐段每30min 清洗/更换一次的轻油污毛巾（红色）数量 
 
●参照一下标准完成收餐车的准备工作 
  
 
 
营业中 
收清标准流程 
收清标准流程：（鉴定速度要求：小桌1.5min/圆桌3min） 
1、 一清（清理桌面）：将厨余倾倒集中，回收餐具，清理干垃圾 
2、 二喷（喷清洁剂）：朝桌面均匀的喷洒3~5 次稀释清洁液（参考比例：1：10） 
3、 三收（收残渣）：用重油污抹布（蓝色）带离剩余的细碎厨余，收边扫入手提收餐盒内。（不再
有明显油渍，厨余碎渣不落地） 
4、 四擦（擦桌面）：用轻油污抹布（红色）将桌面的剩余水渍全部擦净（桌面无油、无渍、无残
渣、无异味） 
协助服务 
熟知碗筷、酒精、酒杯、饮料、打包盒、打包袋等常用物料的定位。在餐中可以协助服务员满足顾
客的简单需求。 
打烊 
清洁 
抹布集中清洗的要求： 
1、 频率：每个餐段集中清洗一次（特殊门店特殊安排） 
2、 抹布清洗的流程：1：10 清洁剂和开水浸泡30 分钟后搓洗干净晾干（无油无渍无残渣无异味） 
3、 重油污抹布餐前准备用操作标准：午市晚市前将抹布在洗洁精稀释溶液中侵湿后拧干备用（微
湿状态） 
 
清洁标准：无油、无渍、无残渣、无异味 
1、 清洁餐车 
2、 清洁稀释喷壶 
3、 协助服务组完成清洁工作 
4、 集中清洗抹布，并在指定位置晾晒 
下班前告知 
下班前告知晚班值班经理（经值班经理认可打烊工作后下班离店） 
 
4、 收清岗MOT 
优秀收清员的定义：热情，周到 
成为优秀收清员的工作目标：标准、快速、礼貌、热情 
场景一：遇到途径客人礼貌问好 
1、 问好：“您好，欢迎光临来菜！”/“中午/下午/晚上好！” 
2、 提醒：“您好，小心！” 
3、 主动避让顾客，不与顾客抢道！（重点关注老人小孩孕妇） 
4、 餐车推着走（不要拉着餐车走） 
收  
      
收  
      
收  
     
收  
     
收  
     
    
  
   收  
 收   位  
场景二：客人叫服务 
1、 主动举手回应：“您好” 
2、 主动上前向客人走去 
3、 主动询问：“您好，有什么需要嘛？” 
4、 主动满足客人提出的简单要求：“好的，马上就好！” 
5、 主动寻求协助（当无法满足当前顾客的需求时，主动寻求餐区服务员或管理层的协助！） 
场景三：协助上菜 
1、 当传菜员需要协助上菜时，可以帮助传菜员临时端一下托盘。 
场景四：遇到起身离店的顾客 
1、 主动欢送：“带好随身物品，慢走，欢迎下次再来！”/“慢走，欢迎下次再来！” 
2、 主动询问：“您好，这边桌面可以收了嘛？”（当顾客起身离开，不确定是否用餐完毕时） 
场景五：在餐区始终保持良好的卫生形象 
1、 不大声说话影响客人用餐 
2、 帮助客人拿取物品前有用免洗消毒液洗手的动作（或带一次性手套） 
3、 帮助客人做临时清洁时，抹布保持干净 
4、 餐车厨余不正对客人，努力营造良好的用餐场景 
 
禁忌项：（一切服务动作以顾客满意为前提） 
1、 餐区东倒西歪走海路，不保持良好的走姿形象！ 
2、 餐区有倚靠动作 
3、 拖着餐车在餐区走动 
4、 拿取客用物品时不进行洗手动作（可以使用免洗凝胶） 
5、 在餐区跑动 
6、 与客人抢道 
7、 说脏话不使用文明礼貌的语言 
8、 与员工嬉戏打闹 
9、 见到客人冷眼相向不主动问好 
