前厅岗位工作站-收银岗（未定稿） 
20240304 更新 
 
1、 岗位工作站目标 
在直接上级的带领下，按照岗位工作站的标准和其他要求，发挥正向的个人特性，提供让顾客满意的收银服
务，从而达成门店各项目标！ 
 
2、 岗位工作站执行要求 
基本执行：（新进伙伴/首次进行交叉训练的伙伴的初次鉴定） 
●能够在熟练伙伴的陪同下按照岗位工作站的标准和流程进行营运工作 
●能够在熟练伙伴的陪同下完成岗位MOT 
熟练执行：（追踪鉴定） 
●能够独立按照岗位工作站的标准和流程进行运营工作 
●能够独立完成岗位MOT 
 
3、 岗位工作站标准流程 
进岗前 
仪容仪表自检 
（前厅服务组） 
女： 
1、头发盘齐，不留流海，化淡妆，无碎发，涂口红（带口罩可不用） 
2、化淡妆，面容干净清爽，无眼屎 
男： 
1、头发前不过眉、侧不过耳、后不着领,头发无油感，无头皮屑 
2、不留胡须，面容干净清爽，无眼屎 
通用： 
1、黑色镜面裤子、黑色鞋子、黑色袜子 
2、衣服无褶皱，无严重油渍 
3、围裙干净清爽，无严重油渍，无褶皱 
4、身上无异味 
5、衣扣扣合标注，扣子完整无破损（第二颗） 
6、全员佩戴工号牌，佩戴统一位置，名字和本人相符 
7、耳廓干净，无耳屎，鼻毛不外露 
8、指甲不超过1 毫米，不能染指甲，不得佩戴其余饰品，项链，或吊坠耳环，可带婚戒 
开市 
卫生清洁 
上部：灯具、高位的柜子等 
中部：收银台面、柜子、抽屉、饮料冰箱、冷风机、收银电脑 
地面：垃圾、水渍、油渍 
（选择恰当的时间完成门店周清/日清任务） 
设备物料 
1、收银电脑正确开启2、收银系统和发票系统正确开启3、移动POS 机开启且电量充足4、对讲机
电量充足 
促销沽清 
知晓沽清菜品或者促销菜品系统内设置正确 
遗失物 
1、查看遗失物登记表2、有贵重物品时主动联系顾客确认取回时间 
原料入库 
1、正确的完成货品单据的整理和入库操作2、使用文件袋规范的保存管理进货单据 
班前会议 
参加班前会议，了解值班经理布达的重点事项 
营业中 
1、协助迎宾带客2、协助安排就坐3、接听顾客来电4、准确快速的进行收银买单服务5、为顾客提供套餐优惠核销服
务6、为顾客提供开票服务7、闲时协助餐区服务8、欢送顾客9、交接班或晚市结束后正确的核对汇总收银数据 
打烊 
清洁整理 
1、 收银区域地面卫生 2、整理收银区域物料 
设备物料 
1、回收移动POS 并进行充电2、回收对讲机并进行充电3、完成日结后关闭收银电脑 
下班前告知 
下班前告知晚班值班经理（经值班经理认可打烊工作后下班离店） 
 
2、 收银岗MOT 
优秀收银员的定义：热情，周到 
成为优秀服务员的工作目标：标准、快速、礼貌、热情 
有声服务——服务“五”声 
迎客声——场景：接待进店的顾客/遇到途径区域的顾客 
1、客人到达自己视野内或者当值区域有问好声：“您好，欢迎光临来菜！” 
2、迎宾带位进店后有主动回应并说出欢迎声：“您好，欢迎光临来菜！” 
3、任何场景遇到路过的客人：“中午/下午/晚上好，帅哥/美女/叔叔/阿姨！”问候+称呼 
4、遇到区域找人找地方的顾客：“中午/下午/晚上好，帅哥/美女/叔叔/阿姨！请问是有朋友已经在了吗？我可以带您去座位。” 
送客声——场景：客人买单结束/起身离开经过区域的顾客 
1、 “拿好随身物品，慢走！欢迎下次再来！” 
回应声——场景:遇到顾客举手或者叫服务 
1、5 秒内快速回应顾客：“您好！马上就来！” 
2、5 秒内快速回应顾客，并呼叫其他同事上前： “您好！稍等一下马上就来！” 
感谢声——场景：顾客提供建议/帮助 
1、 顾客反馈菜品或其他方面的意见：“谢谢您给到宝贵意见，我们一定会及时调整！欢迎您下次再来！” 
2、 客人主动表扬门店的伙伴：“谢谢您的认可！这都是我们因该做到。欢迎您下次再来！” 
3、 客人有主动协助行为的：“谢谢您的帮助！您太客气了！” 
致歉声——场景：无法及时满足顾客的需求 
1、 顾客买单需要等待时：“不好意思，稍等一下。很快就好！” 
2、 主动需要与顾客交流时/或结束时：“不好意思，打扰到您了！” 
3、 其他无法满足顾客的情况：“实在是抱歉” 
场景二：收银7 步骤 
1、招呼买单：主动向走来的顾客打招呼并询问“帅哥/美女/叔叔/阿姨您好，是需要买单吗？” 
2、主动核单：主动打印账单给到顾客“好的。我来帮您买单！这是您今天的账单，您核对一下。” 
3、询问感受：客人核单时主动询问用餐感受“今天的菜品怎么样呀？伙伴对您的服务还用心吗？”主动补偿安抚不满的顾客 
4、顾客买单：主动询问顾客的买单方式“您好，您是使用支付宝或微信还是现金买单呢？” 
5、唱收唱付：将收取客人的金额和找零的金额明确的说出来“您好，微信收到您XX 元”“您好，收您现金XX 元，找您XX 元！” 
6、欢送顾客：“帅哥/美女/叔叔/阿姨慢走，带好随身物品，不要落下东西了。” 
7、期待再来：“欢迎您再来！” 
场景三：接听电话 
1、 主动问候：“上午/中午/下午/晚上好！这里是来菜XX 店。” 
2、 礼貌询问：“请问有什么可以帮到您？” 
3、 再次确认：“好的，请问还有什么可以帮到您的嘛？” 
4、 主动邀请：“期待您到店内用餐！再见！” 
禁忌项：（一切服务动作以顾客满意为前提） 
1、顾客询问时爱答不理 
2、站立时倚靠，在收银台站着不出来 
