前厅岗位工作站-服务岗 
20230717 更新 
 
、岗位工作站目标 
在直接上级的带领下，按照各项工作标准和流程为顾客提供满意的服务，同时完成门店派发的销售任务！ 
 
、岗位工作站执行要求 
基本执行：（新进伙伴/首次进行交叉训练的伙伴的初次鉴定） 
●能够在熟练伙伴的陪同下按照岗位工作站的标准和流程进行营运工作 
●能够在熟练伙伴的陪同下完成岗位MOT 
熟练执行：（追踪鉴定） 
●能够独立按照岗位工作站的标准和流程进行运营工作 
●能够独立完成岗位MOT 
优秀执行：（训练员伙伴/新晋管理层） 
●能够带领其他伙伴按照岗位工作站标准和流程进行运营工作 
●能够带领其他伙伴完成岗位MOT 
 
、岗位工作站标准流程 
进岗前 
仪容仪表自检 
（前厅服务组） 
女： 
1、头发盘齐，不留流海，化淡妆，无碎发，涂口红（带口罩可不用） 
2、化淡妆，面容干净清爽，无眼屎 
男： 
1、头发前不过眉、侧不过耳、后不着领,头发无油感，无头皮屑 
2、不留胡须，面容干净清爽，无眼屎 
通用： 
1、黑色镜面裤子、黑色鞋子、黑色袜子 
2、衣服无褶皱，无严重油渍 
3、围裙干净清爽，无严重油渍，无褶皱 
4、身上无异味 
5、衣扣扣合标注，扣子完整无破损（第二颗） 
6、全员佩戴工号牌，佩戴统一位置，名字和本人相符 
7、耳廓干净，无耳屎，鼻毛不外露 
8、指甲不超过1 毫米，不能染指甲，不得佩戴其余饰品，项链，或吊坠耳环，可带婚戒 
开市 
卫生清洁 
1、“四面一具”地面、椅面、沙发面、墙面、工具整洁整齐 
2、员工餐区域清洁完毕 
3、备餐柜擦拭干净“无水渍、油渍、污渍”/备餐柜内物料整齐台面美观 
4、准备干净抹布放在指定位置 
5、日清、周清知晓 
物料设备 
1、餐区客用餐具、点火枪、酒精、酒精炉、打包盒、打包袋、一次性餐具充足。 
2、在备餐柜准备1~2 个圆托盘 
3、检查桌面纸巾盒、牙签是否补充充足 
4、检查台面藕汤垫、桌号牌、台卡等是否齐备放在桌面指定位置，无破损 
促销沽清 
知晓需要促销的菜品，知晓沽清菜品 
摆台 
1、检查餐具是否干净/是否破损（包括藕汤垫等） 
2、按照摆台标准完成摆台（给出摆台标准）参考附件：《来菜摆台标准》 
预定 
了解预定信息并确认是否留台 
班前会议 
参加班前会议，了解值班经理布达的重点事项 
营业中 
餐区接待 
接待餐区顾客并引导就坐 
营业中 
点单 
1、举手回应2、目光接触3、确认人数4、菜品推荐5、确认菜品6、打印客单 
上菜 
1、核对：核对桌号、菜品名称、忌口、数量、酱料、器皿搭配是否正确（六核对） 
2、检查：检查菜品分量、温度、异物、餐具是否破损是否异常，异常则不上桌！ 
3、提醒：上菜前提醒顾客"您好，给您上一下菜"。带煲、铁板、汤菜提醒“您好小心烫”。 
4、摆菜：腾出桌面位置上菜，竹筐、玻璃器皿不靠近热源，防止点燃或爆裂； 
5、报菜：一帅九将上桌要有介绍，例如：“您好，您点的头牌藕汤，汤浓藕粉！您趁热吃，小心
烫，请慢用！” 
6、划单：上一道菜品就在客看单划掉对应菜品 
菜齐 
将客看单反过面来，并告知顾客：“您点的菜品已上齐，请慢用！有事您喊我或者招手示意！” 
催菜 
1、凉菜7 分钟后开始催菜 
2、热菜15 分钟后开始催菜 
催菜时确认厨房是否有单，进行催菜动作后及时给到顾客反馈：“您好，这道菜我已经帮您催过厨
房里，预计需要X 分钟。非常抱歉！” 
加菜 
餐中加菜时备注“加急”，打印客看单夹好，并主动告知顾客制作时间。 
退换菜 
1、遇到问题菜品（分量少、有异物、不合口味等）与客人沟通退单或者重做“对不起，您看给您重
做还是退掉？”确认完毕（退、换、重做）立刻下单，按退菜流程退掉问题菜品；若重做，需新菜
上桌后再撤掉问题菜，若因异物换菜，先将问题菜放在客人可视范围内 
2、菜已上，客人要求退菜：先回答顾客“好的”，退菜后再询问菜品意见； 
3、菜未上，客人提出退菜：快速通知厨房停止制作，后按退菜流程退菜；  
4、退菜操作：直接去找管理人员退菜，报台号、品名、数量、退菜原因、是否已损； 
酒水饮料服务 
1、点酒水时与客人确认（常温、冰镇、数量、品名）； 
2、备酒杯：按客人用餐人数或要求准备足够数量的酒杯或饮料杯； 
3、确认酒水：与客人确认（常温、冰镇、数量、品名）：“这是您点的XX 酒！” 
4、开酒：客人点同类酒水两瓶以上，需征询开几瓶。 
5、汽体饮料、啤酒勿摇晃；如开瓶造成破口，重换一瓶。 
如果在传送带汽体饮料的途中有掉落或者碰撞要及时更换，避免打开时有汽体溢出 
其他服务 
1、主动撤空盘（先询问顾客是否同意） 
2、整理桌面更换骨碟 
3、酒精炉及时点火和关闭 
4、主动给有需要的顾客提供宝宝椅 
打烊 
清洁 
1、清洁所有厅面和区域物的地面卫生 
2、清洁所有台面、椅子、藕汤垫、纸巾盒、台卡、菜单卫生 
3、清洁备餐柜、垃圾桶、扫把、撮箕、酒精炉、出单机、宝宝椅、隔墙 
4、集中清洗抹布，并在指定位置晾晒 
5、拖地：在指定位置打水，先桌下后通道依次进行，用完后清洁干净放在指定位置 
整备 
1、台面：补充纸巾、牙签 
2、备餐柜：整理备餐柜并补充干净餐具、打包袋、餐垫纸、收银纸 
检查 
1、关注餐尾时段进店用餐的客人，及时催菜或加热菜品 
2、完成收市工作后。检查关闭照明和空调排风 
下班前告知 
下班前告知晚班值班经理（经值班经理认可打烊工作后下班离店） 
 
、服务岗MOT 
优秀服务员的定义：热情，周到 
成为优秀服务员的工作目标：热情招呼，喜悦微笑，主动提醒，主动介绍。 
场景一：接待进店顾客/遇到途径区域顾客 
1、客人到达自己视野内或者当值区域有问好声：“您好，欢迎光临来菜！” 
2、迎宾带位进店后有主动回应并说出欢迎声：“您好，欢迎光临来菜！” 
3、与客人问好时配合有招手动作 
场景二：落座服务 
1、主动上前笑脸相——迎引导顾客落座，确保桌面餐具干净！（没有将顾客长时间晾在一旁的情况发生）（主动询问带儿童的顾客
是否需要宝宝椅、宝宝餐具和宝宝围兜）（提供给的宝宝餐具干净且已消毒） 
2、主动斟茶水——（斟茶水7~8 分满）同步顾客可以扫码点单！为有需要的顾客提供纸质菜单点单！ 
3、主动自我介绍——“有任何需要您可以随时叫我或举手示意” 
4、主动介绍菜品——主动介绍一帅九将或大图菜品，根据顾客需求灵活推荐！ 
5、主动介绍优惠——告知顾客储值优惠/大众点评套餐/美团套餐/公司推广优惠活动等 
场景三：点菜服务 
1、主动询问忌口——纸质菜单点单，下单前要询问忌口。扫码点单后，也要主动询问顾客忌口！ 
2、主动做出服务承诺——“来菜向您承诺，菜品不好吃免费退换，菜品上错免费赠送！” 
3、主动给到温馨提醒——主动告知顾客制作时间较长的菜品/情况，避免顾客等待时间过长产生不满。告知顾客餐品将在30 分钟
左右全部上齐！ 
场景四：上菜服务 
1、主动检查——检查菜品配件/器皿是否齐全，是否符合传菜十不取原则（上菜时手不碰到菜，没有明显抠碗动作） 
2、主动移位——腾出桌面位置上菜，竹筐、玻璃器皿不靠近热源，防止点燃或爆裂； 
3、主动报菜名——告知顾客上的是什么菜，报菜名时不可以对着菜品（若是服务员上菜前要先有提醒声“打扰一下给您上个
菜”） 
4、主动摆菜——协助传菜员将菜品摆好，尊重顾客意愿 
场景五：餐中巡视（通过不断巡台完成餐中服务-高峰期不超过5 分钟 /低峰期不超过10 分钟完成一次完整的台面巡视） 
餐中巡视动作口诀： 
、走到每一到桌，了解每一个菜，关注到每一个客人！ 
、伸手要拿单，低头要看地，抬头有笑容，见人有问候！ 
（单：客看单，关注菜品！及时发现问题，主动为客人解决问题！让顾客感受到服务热情，服务周到！） 
（地：地面卫生情节情况/不仅限于地面！随时做好卫生清洁！让顾客感受到服务热情，服务周到！） 
（笑容：给到顾客笑容，及时询问用餐感受，随时做好客调与安抚！让顾客感受到服务热情，服务周到！） 
（问候：见人要有问候问好，随时保持礼貌用语！让顾客感受到服务热情，服务周到！） 
餐中服务项： 
1、主动告知下单情况——餐中加菜/退菜/换菜及时告诉顾客下单情况（加菜时主动告知顾客制作时间） 
2、主动告知餐齐——将客单夹反面，告知顾客：“您点的菜品已上齐，请慢用，有事您喊我，或招手示意” 
3、主动关注菜品动态——关注上菜速度，主动与顾客核对未上的菜肴。为顾客催菜（凉菜7 分钟  热菜15 分钟） 
4、主动撤空盘——有询问动作，尊重顾客意愿 
5、主动更换骨碟——骨碟二分之一时需要及时跟换骨碟。（尊总顾客意愿） 
6、主动询问用餐感受——主动进行客调，客人有问题未得到解决时反馈给管理人员。 
7、主动提供打包服务——询问顾客是否需要打包，若菜品带有汤汁则按照外卖标准提供保鲜膜打包服务 
8、主动满足顾客需求——走动式服务，严禁站在一处不动！当顾客主动提出询问或需求时，一次性满足顾客，一站式服务到位！ 
场景六：送客服务——分值10 分 
1、主动提醒——主动提醒顾客“带好随身物品” 
2、主动说出欢送话术——笑脸相送，并说出欢送话术！（迎宾组和管理层配合有手势动作）举例：“带好随身物品，欢迎下次再
来！” 
场景七：翻台等叫——分值2 分 
1、主动报空桌——主动协助餐区翻台，摆好台面后主动告知迎宾伙伴带客！ 
禁忌项：（一切服务动作以顾客满意为前提） 
1、拒绝顾客纸质菜单点单的需求！或因此表现出不满情绪！ 
2、顾客询问时爱答不理，面对顾客冷漠相对 
3、站立时有倚靠行为或其他禁忌情况发生（玩手机等） 
4、背后议论顾客，与同事或者顾客发生争执 
5、工作场合嬉戏打闹说脏话 
6、带有个人情绪进行对客服务 
7、线上差评：顾客有对服务态度类给出差评 
