➢标准话术：
（标准话术）：您好，您的藕汤来了，精选洪湖粉藕；现煨3.5小时；更多膳食纤维和胶
原蛋白，小心烫，请慢用。
（深圳区域）：您好，浓浓的才是好藕汤，精选洪湖粉藕；现煨3.5小时；更多膳食纤维
和胶原蛋白，小心烫，请慢用。
奉客途中，遇到顾客或伙伴要有安全提示语：您好，小心烫；您好，借过一下/您先请过
➢话术开始时机：
藕汤上餐放稳且打开盖子后开始介绍话术，（话术结束盖子拿走即可）
➢手势动作要求：
1. 五指并拢，指向藕汤，手臂略弯曲
2. 语速适中；声音顾客可听到；介绍时可左右摆头与顾客要有眼神交流
客服组-藕汤大使岗
更新时间：2025年8月
藕汤上菜话术
运营培训标准资料
场景区分
应对方法
顾客要求把盖子盖上
话术：好的，盖子有点烫，需要打开的时候随时叫我们
顾客在打电话
1.如果两位顾客都在打电话，我们不再打扰
2.如果有顾客未打电话，话术对象偏向未打电话的客人
顾客要求停止介绍
话术：好的，打扰您了，请您慢用，有事情随时叫我们
顾客询问关于藕汤的问题
按照菜品话术进行解答，具体详见《菜品解析话术指引》
➢仪容仪表要求：
1. 干净整洁的藕汤岗位专属服装，衣服无异味及明显汤渍
2. 黑色长裤（非9分裤），黑袜子及防滑黑色鞋
3. 白色毛线手套，无破洞及多余线头，有污渍及时更换
